ごいた＋＋（仮題）ルール

【ラウンドの開始】
全３２枚のカードをよくシャッフルし、伏せたまま各プレイヤーに８枚ずつ配る
各プレイヤーは配られたカードを自分だけが見えるように持つ。このときゴブリンが６枚以上手札にあるときはゴブリンの特殊能力を発動してラウンドを終了する。

【スタートプレイヤー】
最初のラウンドはじゃんけんで、２ラウンド目以降は前のラウンドに勝利したプレイヤーの次のプレイヤーがスタートプレイヤーとなる。

【手番で行うこと】
１．スタートプレイヤー、または最後に攻め札を出したプレイヤーの手番
　手札から任意の一枚を選んで裏向きに場に出す（伏せ札）。そのあとに手札から任意の一枚を選んで表向きに場に出す（攻め札）。
２．それ以外のプレイヤーの手番（次のどちらかを行う）
　攻め札と同じ種類のカードがあるばあい表向きに場に出す（受け札）。そのあとに手札から任意の一枚を選んで表向きに場に出す（攻め札）。
　攻め札と同じ種類のカードがない、または受け札としたくないばあい、パスを宣言して手番を終わる。

手番が終了すると左側のプレイヤーに手番が移る。

【ラウンド終了とゲームの終了】
　８枚目のカードを攻め札に出したとき、それが決め札となりラウンド終了する。
　決め札を出したプレイヤーはそのカードに書かれた点数を得る。
　ゴブリンの特殊能力を発動できるプレイヤーがいれば、その点数を得る。
　１１点以上を獲得しているプレイヤーがいた場合ゲーム終了となる。合計の得点が最も多いプレイヤーが勝者となる。
　　複数のプレイヤーで同じ得点の場合、最後の決め札を出したプレイヤーが勝者となる。
　ゲームが終了しないばあい、すべてのカードを集めて次のラウンドの準備を行う。

【注釈】
場：各プレイヤーの前に置かれた伏せ札・受け札・攻め札のこと。
脱落：脱落したプレイヤーはそのラウンドの間手番が行われない。また、何らかのカードの対象にもならず影響も受けない。

初回プレイ時は以下のカードだけを使用することをおすすめします。
　ドラゴン
　ゴーレム
　サイクロプス
　トロル
　ネクロマンサー
　ワーウルフ
　ゴースト
　ゴブリン

なれてきたり物足りなくなったりしたら、同じ枚数のカードの種類を入れ替えてもいいでしょう。
　例：ゴーレム２枚を除外し、デュラハン２枚を加える。
または、追加の一種類を加えて合計３２枚を超えるカードを使用してもいいでしょう。その場合でも配る枚数は８枚にすることで残りのカードがわからないためカウンティングなどを難しくできます。


